こりゃこりゃ、これで死ぬとわれも、いのちがないのよ。
ああ、こりゃまあ、なんとこっちゃい、全然わからんようになってきたわい。
殺しに来たと思った天兵衛殿より、今ではわれのほうが、う、う、消えずようになったのよ。
ああ、こりゃまあ、どうしたらよかろうのと、
見て父母、父母も apparent, apparent.
母親も。 Mother also.
ああ、そりゃあ、そうやぁ、 Woah, that's right, that's right,
我が子には、可愛い、可愛い。 my son was adorable, adorable.
そこに家と家住みに、わし就會 olha Property, Rochette property.
これまで忘れんわらぁ,忘れわれらあ keep forever Iapprehend, badguy,
自見もわれわれず。 but went insane.
いつの日か。 a God no longer exist like.
かを引き渡ろうと思った母親は It's just like when you go out and you want to take your child and
私受けつ Hate on him.
いつの日か。 a God no longer exist like.
女の道を立て通す、娘の手前。 A woman's way to go through a woman's way.
娘の手前。 A woman's way.
あなたの心に張り付けないことも言いません。 You don't say anything to your heart.
私の弟の弟妹さんと一緒に残り、私の道連れしあいの。 I'm with my brother's brother.
だがこれも私弟妹さん定めて親御様たちもござりましょうが。 But this is also my brother's destiny.
親の心と言うことは人間が愚かだと言え。 A parent's heart is a human being's foolishness.
心一転でもこの河口に変わりはないもの。 My heart will never change.
せんべいと言わずにか、もしやお前が死なさったと親御様が誓ったら。 If I tell you that you died and your parents died.
悲しゅうて、悲しゅうて、ほどよじ残っている気はあるわい。 I'll be sad, I'll be sad. I don't feel like I'm alive.
いずくいざなる国の果てやまにょ、今にも身をしのび、どうぞ逃げてくださりまし。 I'm going to go to the end of the country, and I'm going to get out of here.
娘が心に恥を言って、でちぼしちぼかせがせない。 My daughter is ashamed of her heart, and she wants to be alone.
河口は泣くおしんじゅうて、がていってやる親御心。 My heart is crying in the river.